
# Домашнее задание к занятию «Знакомство с C++»

Курс начинается с разработки простой программы и освоения на практике самых простых операций.

### Цель задания

Написать первую программу.

### Подготовка к выполнению домашнего задания

1. Для выполнения задания и прохождения курса нужен компьютер с операционной системой Windows, macOS или Linux и установленной на нём последней версией браузера Google Chrome.
2. Для работы в [replit](https://repl.it/) нужно зарегистрироваться на сайте. [Инструкция по регистрации в replit](https://github.com/netology-code/cpps-homeworks/tree/main/common/replit).

### Инструкция по выполнению домашнего задания

Инструкция дана [по ссылке](https://github.com/netology-code/cpps-homeworks/tree/main/common).

------

# Задание 1. Написать первую программу

1. Перейдите на сайт [replit](https://repl.it/).

2. Создайте новый проект C++. Чтобы это сделать, нажмите кнопку `Create`, выберите шаблон С++, по желанию измените название, которое будет сгенерировано автоматически, и затем нажмите кнопку `Create repl`. В презентации к первой лекции вы можете ещё раз посмотреть, как это делается.

3. После того, как вы нажали `Create repl`, в браузере откроется проект с файлом `main.cpp` и стандартным кодом ниже. Он всегда появляется при создании нового repl.

```cs
#include <iostream>

int main() {
  std::cout << "Hello World!\n";
}
```

4. Измените текст в кавычках "Hello world!" на своё имя, например "Евгений". Не удаляйте символы \n в конце этой строки.

```cs
#include <iostream>

int main() {
  std::cout << "Евгений\n";
}
```

5. Запустите программу, нажав кнопку `Run`. На экране вы получите результат выполнения программы – вывод текста «Евгений».

```
Евгений
```

6. Добавьте ещё одну строку с выводом вашего возраста, например 28. Обратите внимание на отсутствие кавычек вокруг числа и отдельный символ переноса строки.

```cs
#include <iostream>

int main() {
  std::cout << "Евгений\n";
  std::cout << 28 << "\n";
}
```

7. Запустите программу. На экране вы увидете текст:

```
Евгений
28
```

8. Задача выполнена. Поздравляем! Не забудьте подставить в код своё имя и возраст :)

------

### Правила приёма домашней работы

Чтобы сдать домашнее задание, прикрепите в личном кабинете ссылку на ваш repl.

### Критерии оценки домашнего задания

1. В личном кабинете прикреплены ссылки repl с кодом для задания 1.
2. В ссылке содержится код, который при запуске выполняет описанный в задании алгоритм.
